М уже сделали один
исходный параметр вместе.
Это был код для алгоритма
calculatePrice который уже был
включен в заметки.
Давайте сделаем упражнение
с двумя исходными параметрами.
В алгоритме SubmitOrder мы хотим
вызать calculatePrice (quantity, 10).
Здесь 10 означает
$10 за чашку кофе.
Поэтому давайте изменим сначала это.
В алгоритме submitOrder я собираюсь
вызвать calculatePrice(quantity, 10).
Я передаю два аргумента
в этот алгоритм.
Есть ошибка несовпадения
сигнатуры алгоритма.
Я собираюсь это изменить.
Внутри фигурных скобок
я добавлю запятую.
А потом напишу int price
потому что мы передаем цену как
второй исходный параметр и это число.
Сразу появляется ошибка потому что
не совпадает сигнатура алгоритма тут,
в ней только один исходный параметр.
Я изменю это - добавлю второй
исходный параметр.
Итак, внутри этих скобок
я добавлю второй параметр.
Поскольку цена за чашку кофе я назову это
price per cup, и это будет число
и я назначу такой же тип данных.
Название типа параметра
можно выбрать любое.
Оно должно быть информативным
по отношению к своему содержимому.
Там где требуется тип данных это
должен быть тип данных из java.
Поэтому это int, string и другие,
которые мы еще не изучали.
Я также изменила java doc и
описала второй исходный параметр.
Внутри алгоритма мы берем quantity и
умножаем на 5 - то есть
$5 за чашку кофе.
Но сейчас цена чашки это переменная.
Давайте использовать price per cup
а не прописывать в коде значения 5.
Теперь общая стоимость заказа
равна quantity
умножить на price per cup.
Если вы вспомните шаблонную
аналогию о которой я рассказывала
раньше, сейчас quantity и
price per cup можно заменить
разными значениями благодаря
их исходным параметрам.
Вы моежет вызвать calculate price
с другим quantity и
другой ценой за чашку и такой
подсчет будет работать.
Сейчас сделаем случай
без исходных параметров.
В алгоритме submit order
мы должны вызвать calculate price
с пустыми скобками.
В алгоритме submit order,
при вызове calculate price,
я уберу аргументы.
Теперь мы не передаем
никаких исходных в алгоритм.
Сразу появляется красное подчерки-
вание потому что есть несоответствие
в сигантурах алгоритмов,
поэтому я сотру
все эти исходные параметры.
Ноавая ошибка указывает что
эти параметры не существуют
поэтому я это удалю.
Теперь унас есть ошибка невозможности
опознать символ price per cup.
Это больше не исходная переменная
поэтому нам надо вернуться
к прописанной в код цене в $5
или выбрать любую другую.
Компьютер не выдает ошибку
о quantity потому что это
глобальная переменная и
можно обращаться к этой переменной
из любого алгоритма в main activity.
Извините. Надо было выбрать
другое имя
для исходного параметра.
Но вы поняли смысл,
без исходных параметров
вы моежет обращаться только
к глобальным переменным.
Можно использовать значения в коде
или создать глобальные переменные
чтобы к ним обращаться.